---
layout: post
title: "HTML/CSS"
subtitle: 정리
tags: [FrontEnd]
---

# HTML

- div 이외에 Semantic 태그들을 사용하면 좀 더 가독성 좋은 html코드를 짤 수 있음. -> 태그 정보는 **mdn**(https://developer.mozilla.org/ko/) 참조

# CSS

### Selector

- tag : 태그이름{}
- id : #id{}
  - 중복되면 X (에러는 안나지만 코드 꼬임)
  - 한 태그 당 하나만
- class : .class이름{}
  - 중복 가능
  - 한 태그에 여러 개 쓸 수 있음
    - modifier class를 추가하여 같은 class를 갖고 있는 요소들 중 하나에만 변화를 줄 수도 있음.

### Pseudo elements

- HTML 변경 없이 element의 속성 변경 가능
- Selector:first-child/last-child {} : 첫번째 태그 / 마지막 태그
  - ex) .status-bar\_\_column:first-child { margin-right: 5px; }
- Selector:nth-child(){} : ()안의 값 다양한 설정 가능
  - ex) .nav\_\_btn:nth-child(2) { animation-delay: 0.3s; }
- Selector:attribute{} : 태그의 해당 attribute가진 요소
- Selector:state{} : 태그가 state상태(active, hover 등)일 때
  - ex) .screen-header\_\_icons:hover { animation: rotateCog 1s linear infinite; }
- Selector:attribute Selector2{} : Selector1이 attribute일 때, Selector2의 상태
- Selector1:attribute1 Selector2:attribute2{} : Selector1이 attribute1일 때, Selector2가 attribute2인 상태
- Selector::placeholder{} : 태그 안의 placeholder
- Selector::selection{} : 태그 안의 텍스트 선택했을 때

### Combinators

- 부모Selector 자식Selector{} : 해당 부모-자식인 요소
- 부모Selector > 자식Selector{} : 부모의 바로 밑 자식인 요소
- 형제Selector + 그 다음 형제Selector 이름{} : 형제Selector 이름 바로 다음 형제Selector
- 형제Selector ~ 그 다음 형제Selector 이름{} : 형제Selector 이름 다음에 나오는 형제Selector(바로 다음 아니어도 됨)
- Selector[attribute="문자열"]{} : 태그의 attribute가 '문자열'인 요소
  - ex) #login-form input[type="submit"] { cursor: pointer; padding: 20px 0px; }
- Selector[attribute~="문자열"]{} : 태그의 attribute가 '문자열' 포함하고 있는 요소
- Selector:not([attribute="문자열"]){} : 태그의 attribute가 '문자열'이 아닌 것들에만 적용
  - ex) #login-form input:not([type="submit"]) { border-bottom: 1px solid rgba(0, 0, 0, 0.2); transition: border-color 0.3s ease-in-out; }

### States

- active : 클릭했을 때.
- hover : 커서를 위에 놨을 때
- focus : 클릭했을 때
- visited : 링크에만 적용 - 사이트 이동 후
- focus-within : 자식 element가 focus 되었을 때

### margin/border/padding

- margin
  - border 바깥쪽
  - 요소 간 margin collapsing 발생 가능. (서로의 margin이 겹치는 경우 -> padding으로 여백 ㄱㄱ)
- border
  - 테두리
- padding
  - border 안쪽

### Box 모델

- block (ex. div)
  - 옆에 다른 요소가 올 수 없음.
- inline (ex. span)
  - 옆에 다른 요소가 올 수 있음.
  - 높이와 너비가 없음. -> 위, 아래에 margin을 줄 수 없음. 여백 두고싶은 경우에는 padding 사용하거나 display속성을 block으로 바꿔야 함.
- inline-block
  - 높이와 너비를 가짐
  - 옆에 다른 요소가 올 수 있음.
  - 단점 : 정해진 형식이 없음. - Responsive Design 지원하지 않음 = 모니터 크기에 따라 다르게 나타남
- flex-box
  - inline-block 문제점 해결
  - 사용 시 지켜야할 규칙
    - 움직이고자 하는 엘리먼트의 부모에게만 명시 -> 부모 엘리먼트에 display:flex 설정 -> 자식 엘리먼트는 flex Container의 요소가 됨 = 두 개의 축(main-axis, cross-axis) 가지게 됨
    - justify-content : 주축 (main-axis = default 수평)에 적용
    - align-items : 교차축 (cross-axis = default 수직)에 적용
  - 주축을 수직으로 설정할 수도 있다. (flex-direction)
    - flex-direction : column 할 경우, 주축은 수직, 교차축은 수평이 됨.
  - flex-wrap을 wrap으로 설정하면, 요소들의 총 넓이가 flex인 부모 넓이보다 클 때 이 요소들을 다음 줄에 이어서 정렬해준다. (default는 nowrap) -> 부모와 자식 요소들의 너비를 지정해주어야 원하는 모양이 나온다.
  - 아래와 같이 자주 쓰인다.
    - display: flex;
    - justify-content: space-between;
    - align-items: center;
  - 자식 엘리먼트에게 flex-direction: row-reverse; 설정하면, html에 손대지 않고도 순서를 역전시킬 수 있음.

### Position

- fixed
  - 기존의 레이어와 다른 새로운 레이어에 요소를 위치시킴. -> 스크롤을 움직여도 화면 상 같은 위치에 나타남.
  - top,bottom,left,right 지정 가능 -> 다른 요소와 상관없이 항상 화면에서 지정된 값에 따라 위치함
- relative
  - element가 처음 위치한 곳을 기준으로 수정 (+/-)
- absolute
  - 가장 가까운 relative 부모를 기준으로 이동 (top, bottom, left, right) - 부모의 position 속성 = relative여야 함.
  - relative 부모를 찾지 못한다면 body를 기준으로 움직임. -> 엘리먼트를 브라우저 화면(viewport) 상에서 어디든지 원하는 위치에 자유롭게 배치시킬 수 있으며, 심지어 부모 엘리먼트 위에 겹쳐서 배치할 수도 있음. 새로운 레이어로 작동.
- static
  - default

### 변수

- 변수에 값을 지정할 수 있음 (ex. 컬러코드, 설정 값 등)
  - :root{--변수이름 : value} 이런 식으로 저장 후, var(--변수이름) 으로 사용
  - 변수이름 앞에 --를 꼭 붙여줘야함.
  - 빈공간은 -로 꼭 채워줘야 함.

### Transition

- state에 따라 바뀌는 속성 갖고 있으면 사용
- transition 속성은 반드시 원래 element(state 없는 = root)에 있어야 함.
- transition으로 변경하고자 하는 속성은 두 상태(state없는, state 있는) 모두에 포함되어있어야 함.
- 여러 속성에 각각 다른 transition 설정 가능
- https://matthewlein.com/tools/ceaser 에서 효과 미리보기, cubic-bezier 사용 가능
- ex)  
  .reply button { transition: opacity 0.3s ease-in-out; }  
  .reply:focus-within button { opacity: 0; }

### Trasformation

- 다른 element를 변형시키지 않음. - 다른 요소를 변형시키지 않고, 원하는 요소만 이동시키기 위해 사용
- 자연스럽게 만들기 위해 Transition을 적용하여 사용하는 경우가 많음.

### Animation

- element의 상태에 상관없이 애니메이션 효과를 넣고 싶을 때 사용.
- 애니메이션 설정 : @keyframes 이름 { from{} to{} }
- 애니메이션 사용 (attribute로 지정)
  - animation-delay : 로드되고 나서 언제 시작할지(딜레이)
  - animation-direction : 애니메이션이 종료되고 다시 처음부터 시작할지 역방향으로 진행할지 지정.
    - 기본적으로 사용되는 것들 : normal,reverse,alternate,alternate-reverse,initial,inherit
  - animation-duration : 애니메이션이 진행시간 (3초 = 3s 으로 표시)
  - animation-iteration-count : 몇 번 반복 (infinite : 계속반복)
  - animation-name : 애니메이션이름
    - @keyframes 애니메이션이름{}으로 쓰임
  - animation-play-state : 애니메이션 시작 또는 정지 상태
    - 기본적으로 사용되는 것들 : running , paused
  - animation-timing-function : 애니메이션 속도(가속/감속 시간간격등 설정)
    - 기본적으로 사용되는 것들 : linear,ease,ease-in,ease-out,ease-in-out,step-start,step-end,cubic-bezier(n,n,n,n),initial,inherit
  - animation-fill-mode :시작되기 전이나 끝나고 난 후 어떤 값이 적용될지 지정.
    - 애니메이션이 끝난후 처음상태로? 끝난 상태로?
    - 기본적으로 사용되는 것들 : none,forwards,backwards,both,initial,inherit
- from to 가 아닌, 0% 50% 100% 와 같이 스텝 별로 설정 가능
- will-change : 애니메이션을 더 자연스럽게 해줌. 부자연스러울 때만 사용하면 됨.
  - ex) will-change:transform;

### media queriy

- 조건에 따라 특정 element의 프로퍼티 추가/삭제
- 사용자의 스크린 형태에 따라 element속성 변경 가능
- ex) 사용자의 화면 너비에 따른 조정

      @media screen and (max-width: 645px) {
        #no-mobile {
          display: none;
        }
      }

### 기타 정보

- viewport = screen
  - vh : viewport height. 100vh = 전체 screen 높이
  - vw : viewport width. 100vh = 전체 screen 너비
- BEM : HTML, CSS를 작성할 때 따르는 규칙 - 가독성을 높일 수 있음.
- inherit : 부모 element의 속성 물려받음. ex) color:inherit일 경우, 부모의 color 물려받음. color속성이 따로 설정되어있지 않은 경우, default는 black이므로 black이 됨.
- box-sizing:border-box 설정 : padding을 추가로 줘도 전체 box사이즈를 늘리지 말고 그대로 냅두는 설정 (원래는 추가된 padding만큼 전체 box크기를 늘림 - content의 기존 설정값을 유지하기 위해)
- z-index : div가 있는 위치가 맨 뒤에서부터(바닥) 몇 번째인지를 나타냄. position이 absolute이거나 fixed일 때, 설정 할 수 있음.
- visibility : 태그의 가시성을 결정. 없애는 게 아님. -> 자리는 그대로
  - visibility: hidden; - 태그의 자리는 그대로 냅두고 안보이게 함.
